TRAGONES Y MAZMORRAS
¡Volvimos!
- Nada le gana al aire de la superficie.
- Aquí tienes.
¿Es de mañana o de noche?
¡No toques la ventana aún!
¡Romperás
el hechizo de teletransportación!
Kabru,
mañana me reportaré
con el señor de la isla.
Quiero que respaldes mi historia.
¿Le contarás todo?
No hace falta mencionar
específicamente a Laios y a su grupo.
No quiero que Falin tome más vidas.
Está bien.
Deberías descansar hoy.
¡Mira, Kuro!
Un barco enorme.
¡Me pregunto si estará lleno de ricos!
Esto es malo.
Toshiro,
creo que deberíamos irnos.
¿Qué es este barco blanco?
Es un barco de los elfos occidentales.
¿Ves el mascarón de un pajarito?
Se los conoce como los Canarios.
Aparecen cuando el nivel de peligro
de una mazmorra supera cierto punto.
Su misión es investigar las mazmorras
y tomar control de ellas.
Se decía que estaban presionando
al señor de la isla,
pero parece
que ahora se están poniendo duros.
¿Eso está permitido?
Esta tierra pertenece a los hombres altos.
Las razas con vida corta son como niños
para los elfos y los enanos.
Y el señor de la isla
no es hábil negociando.
Debemos apurarnos.
¡Hola!
Eres tú, Shuro.
Namari.
¿Y Falin?
Laios y los demás aún no se rinden.
Ya veo.
¿Estaban comiendo ya sabes qué?
Sí.
Vinimos a ver al señor de la isla.
Eso no es posible.
Vinieron personas importantes,
él ha estado ahí desde entonces.
Ya pasaron horas.
Llegamos tarde.
Entremos.
No podemos.
Si los elfos se apoderan de la mazmorra,
será el fin.
Mi pueblo natal también prosperó
gracias a una mazmorra.
Pero, un día, aparecieron monstruos,
llegaron los elfos
y muchos perdieron la vida.
¿Por qué tuvo que morir mi familia?
Mi madre trabajó muy duro
para criarme sola.
No merecía morir así.
No quiero que eso vuelva a pasar.
El sistema existente,
donde solo ciertas razas ejercen poder,
perjudica a todos los involucrados.
Disculpen.
Vinimos a informarle algo
al señor de la isla.
¿Qué pasa?
Como pueden ver, estamos en una discusión.
Les pedimos que se vayan.
Se trata de la condición actual
de la mazmorra.
Por favor, escúchennos.
No deben intimidarme.
Sean breves.
Hace un rato,
mientras explorábamos la mazmorra,
encontramos a un humano
que se había transformado en un monstruo.
- ¿Qué?
Maldición. Una quimera.
Avanza más rápido de lo esperado.
¿Ven? ¿Qué les dije?
¡Sabía que no podíamos esperar
una respuesta!
¡Que desembarquen de inmediato!
¡No tienes derecho!
Cálmese, anciano.
Las fronteras son intrascendentes
cuando hay vidas en juego.
¡No tienes derecho
a tratarme como a un anciano!
Tansu, ¿por qué no dejamos
que se salgan con la suya?
¿Qué?
Estoy impresionado, mi señor.
Es flexible y sabio.
Por favor, ponga su sello aquí.
¡No debes! ¡No puedes!
Eso solo empeoró las cosas.
Si tan solo…
tuviera la habilidad
de tomar el control de la mazmorra,
no habría problema.
Pero me superaba.
Así que empecé a buscar formas
de ayudar a otros aventureros capaces.
Pero la mayoría resultaron ser
egocéntricos e insignificantes.
Cuando decidí enfrentar
la mazmorra por mi cuenta,
oí rumores sobre los hermanos Touden.
Debe venir de buena estirpe.
Tiene buenos instintos,
pero es demasiado desinteresado.
Como sea, es raro.
Cuanto más lo investigaba,
más extraño parecía.
No es tan fuerte, pero de algún modo
llegó a los niveles más bajos.
Le daba dinero a gente
que solo contaba malos chismes.
Sus antecedentes misteriosos,
sus compañeros raros…
Pero tuve el presentimiento
de que este hombre
podría jugar un papel importante
en el destino de esta isla.
La pregunta es
si será para bien o para mal.
He estado ansioso por hablar con él
en persona y formar mi opinión.
Y, después de finalmente conversar
con él, me convencí.
Solo le importan los monstruos.
Es incapaz de pensar
en el futuro de la isla.
No debería quedar en sus manos,
pero de algo estoy seguro.
Actualmente,
es el que más cerca está
de llegar al corazón de la mazmorra.
Esta podría ser su única oportunidad.
Por lo tanto,
no puedo dejar que los elfos interfieran.
Me encargaré de él después.
Ya me cansé de esto.
Hagan lo que quieran.
¡Señor!
Dé la orden de desembarcar.
¡Espere, por favor!
El diseño, el ambiente
y los tipos de monstruos de la mazmorra
sufren cambios drásticos.
Es muy inestable.
Somos conscientes de eso.
Es algo natural
durante la expansión de una mazmorra.
Debemos detenerla de inmediato.
Es similar al estirón de una persona,
una fase que requiere la mayor nutrición.
¿De qué hablas?
Hace 15 años, mi pueblo natal
fue destruido por una mazmorra.
Era una ciudad llamada Utaya.
¿Hace 15 años?
Eso significa…
¿Eres el niño que sobrevivió
a ese incidente?
Oí que la vicecomandante te acogió.
Así es.
Estuve bajo su cuidado unos años.
Sí.
Debió consentirte,
aun así, te volviste un aventurero.
Soñaba con enlistarme,
pero la barrera racial fue un obstáculo.
Pero quería hacer lo que pudiera
para evitar otra tragedia
como la de mi pueblo.
Qué admirable.
¿Ganas lo suficiente para comer?
Deberías visitarla
y mostrarle cómo estás de vez en cuando.
¿Y?
Mencionaste la alimentación.
¿Qué hay con eso?
Continúa.
Gracias a sus esfuerzos,
la mazmorra en Utaya colapsó rápidamente.
Pero muchos soldados
y ciudadanos perdieron la vida.
Los muertos se convirtieron en monstruos
y comían gente viva.
Oí que muchos soldados
fueron emboscados por detrás.
Aunque ataquen en masa,
será como lo de Utaya otra vez.
Propongo sellar la mazmorra.
No debemos alimentarla.
Dañar la mazmorra en combate
tampoco puede ser lo que quieren.
¿Y la gente que sigue adentro?
La mayoría está en el primer nivel.
Los evacuaremos gradualmente.
Todos tienen conexiones.
Conozco gente a la que puedo pedir ayuda.
Déjenme manejar esto.
¿Este tipo
comió monstruos con un pasado así?
Comienza los preparativos.
- Para una investigación.
- ¿Qué?
Estás tramando algo, ¿verdad?
Ya que insistes, veamos qué puedes hacer.
Si pasa algo,
enviaremos tropas de inmediato.
¿Está claro?
Sí.
¿Es como huevos revueltos?
¿Qué?
Una vez comparaste almas con huevos.
Si dos almas se unen,
¿qué tipo de huevo sería?
Por ejemplo,
un huevo revuelto es
totalmente diferente a uno frito.
Escucha.
No comparé un huevo con un alma
para que jugaras con mis palabras.
¿En serio?
Me pareció una metáfora muy ingeniosa.
Nada tiene tantas propiedades
como un huevo.
Considera, por ejemplo,
su temperatura de coagulación.
Las claras y las yemas se coagulan
a diferentes temperaturas.
Se pueden batir,
usar como humectante y como adhesivo.
Lo interesante es que emulsionan.
A pesar de que el agua
y el aceite son opuestos naturales,
los huevos se mezclan bien
en las condiciones adecuadas.
Así.
Bueno…
¿Por qué comparé almas con huevos?
Laios, alcánzame el pan.
¡Listo!
HUEVOS ALMA BENEDICTINOS
¿Cómo se come esto?
Con tenedor y cuchillo.
Toma la yema y la salsa con el pan.
Naturalmente, es delicioso.
Izutsumi.
¿Puedes dejar de mirar la nada?
¿O en realidad ves algo?
En realidad, no.
Solo sentí una presencia.
¿Qué?
¡Tal vez lo que veo no es una alucinación!
Bueno, el otro día,
cuando tuve el mal del mana,
mencioné que veía y oía cosas, ¿no?
Ha estado pasando todo este tiempo.
¿Todo este tiempo?
¿Por qué no nos dijiste?
Porque él pensaría
que estaba mal de la cabeza.
Pero ¿me equivoco?
¿Cómo son las alucinaciones?
Oigo a alguien
que me habla constantemente.
Al principio, no entendía las palabras.
Pero, con el tiempo, su voz
y su forma se han vuelto más claras.
Tenía miedo,
así que intentaba ignorarlo, pero…
Así que podías oírme todo este tiempo.
¿Qué acaba de decir?
Está molesto
porque lo he estado ignorando.
¿Es seguro hablar con él?
¿Se siente malvado?
Sí. En todo caso, diría que sí.
Hola.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Qué dice?
Le molesta que lo trate como un demonio.
Además…
dice: "¿No agradecen
que los salvara del mago?".
¿Qué?
¡Ahora lo recuerdo!
Eso pasó, ¿no?
Agradécele por nosotros.
Quiere que veamos a alguien.
¿Qué hacemos?
Más vale que no sea la parca.
Bueno, no tenemos otra opción.
¡Bien! ¡Llévanos con esa persona!
¿Qué?
Este lugar…
¡Oigan!
¡Cuidado!
¡Un unicornio!
Chicos, ¿por casualidad son de afuera?
No, estábamos en la mazmorra y…
¡Esto es importante!
¡Vengan conmigo!
Los monstruos son muy mansos.
Tienen órdenes de no lastimarnos.
Pero ustedes son diferentes.
Siempre lleven con ustedes
las cosas de la aldea.
Izutsumi, ¿qué sucede?
¿Es la enfermedad
de la teletransportación?
Tal vez le está afectando la fatiga.
¿Ese es el Castillo Dorado?
Sí.
Nos trajeron unos fantasmas.
¿Viven aquí?
Sí.
Pero puedes enterarte de todo
por la persona que vas a conocer.
Tampoco entiendo
por qué los eligieron a ustedes.
¿Eligieron?
Aquí estamos.
Esperen un momento.
La maestra fue a rezar.
- Son ellos.
- ¿Qué?
¿Ellos?
Parece que no tuvieron suerte.
Pónganse cómodos en el pueblo
hasta que regrese la maestra.
Parece que todos se mueren por cuidarlos.
¿Qué les mostramos?
No hay mucho para ver aquí.
¿Son todos residentes del Castillo Dorado?
No veo ancianos por aquí.
Quiero ver dónde están los monstruos.
Me gustaría ver los campos
que pasamos en el camino.
¿Qué? ¿Eso es lo que les interesa?
Claro, podemos llevarlos.
- ¡Hurra!
Esperaré aquí.
No podemos dejar sola a Izutsumi.
También me quedaré.
¿Un minotauro…
hembra?
Son nuestras vacas lecheras.
¿Por qué usar monstruos como ganado?
¿Qué?
Bueno, era difícil conseguir ganado común.
Este es un campo bien cuidado.
¿Los aldeanos consumen todo?
De hecho, hay muchos desperdicios.
Pero, sin campos, no hay nada que hacer.
Los mantenemos para replicar
nuestro estilo de vida de la superficie.
¡Vaya!
Izutsumi, ¿estás bien?
Al menos no parece estar enferma.
¿Nos permiten un momento?
¿Vestidos?
¡Exacto!
¡Hacemos ropa!
Solemos turnarnos para vestirnos,
pero se volvió monótono
con los mismos miembros.
Me encantaría ayudar.
¿Cuál probamos?
Creo que deberíamos elegir el rojo.
Lo siento,
pueden parecerte anticuados.
Yo no diría eso.
Esto no es lo que esperaba.
Supongo que estar aislado del exterior
durante un milenio también cambia la moda.
¡Ahora prueba este!
¡Está bueno!
Soy muy exigente con mis bebidas,
pero esta es bastante decente.
Es un honor.
A veces se la sirvo a los orcos,
y las últimas tandas son muy populares.
Es muy bueno.
¿También haces vino?
Empecé hace poco.
Pero, comparada con la cerveza
que elaboro hace 400 años,
es algo complicado.
¿Cuatrocientos años?
¡Es una destilería antigua!
¿De qué generación son?
Empecé a los 600 años,
así que soy la primera generación.
Ya veo.
¡Me dejaron ordeñar a un minotauro!
Genial.
Guárdatelo para ti.
¡Esto es increíble!
¡Han logrado cultivar monstruos aquí!
¡Miren esa granja de dríades!
¡Tienen cuatro pezones, como una vaca!
Esto me da náuseas.
En fin, fue una experiencia increíble.
Ordeñar un…
Hablando de eso,
¿dónde están Marcille e Izutsumi?
¿Cómo te acordaste de ellas?
Perdón por la espera.
¿Qué pasa con sus atuendos?
¡Se están divirtiendo mucho!
¡No es así!
Querían que lo hiciéramos
y no pudimos negarnos.
Elegí el más sencillo, ¿sabes?
NO SENCILLO
Marcille, tú…
¿Qué?
¿Por qué Izutsumi está tan apegada a ti?
¿Esa es tu pregunta?
¡Yo también me lo pregunto!
Es como si hubiera regresado
a la infancia.
Vaya…
¡No!
Hay múltiples barreras
que se superponen aquí.
Tal vez interfieren
con algo dentro de Izutsumi.
¿Porque es mitad monstruo?
Sí.
Nunca había visto una barrera
que reprimiera la agresión en monstruos.
Si tan solo pudiera descifrar esto…
Hay demasiados caracteres desconocidos,
¡no puedo resolverlo ya!
¡Todo lo que intento estudiar
está censurado hoy en día!
Pero este lugar es increíble.
Si no fuera por esta situación, me habría
encantado quedarme aquí para siempre.
A mí también.
Perdón por la espera.
Aunque es modesta,
les preparamos una comida.
Síganme, por favor.
Bienvenidos.
Tenía muchas ganas de conocerlos.
Me llamo Yaad.
Soy la nieta de Delgal,
a quien deben conocer.
Delgal…
Por favor, siéntense.
Compartiré con ustedes la larga historia
de por qué los convoqué aquí.
Sírveles.
VEGETALES EN GELATINA DE BABA
COSTILLA DE RES
PAN DE PEZ NAVAJA
SOPA DE PAPA Y CONEJO
¿Qué clase de carne es esta?
Cierto. Como tu grupo
pidió específicamente,
es carne de minotauro.
¿Comen monstruos regularmente?
Algunos sí,
pero generalmente no comemos ninguno.
En parte porque nuestro sentido del gusto
ha disminuido,
pero, en primer lugar,
no experimentamos hambre.
Es la maldición de la inmortalidad
que el mago lunático nos echó.
¿Por qué el mago hizo algo así?
¿Quién sabe?
Para cuando tuve edad
para entender las cosas,
ya no estaba en condiciones
de tener conversaciones apropiadas.
Pero no se preocupen por nosotros.
Por favor, disfruten su comida.
¡Puede que no sintamos hambre,
pero nos complace ver a otros comer!
- ¡No puedo decir que no quiero comer!
Mi abuelo…
se culpó por hacer que el mago
se enfocara en la magia negra.
Y agonizó por mucho tiempo.
Al final,
fue a la superficie a buscar ayuda.
¿Cómo conocen a mi abuelo
en la superficie?
Por lo que sé,
emergió de un cementerio subterráneo
cerca de una aldea.
Se nombró a sí mismo rey de un reino caído
y ofreció todo el reino
a quien pudiera derrotar al mago lunático.
Luego, se convirtió en polvo.
¿Sí?
Al menos es un consuelo saber
que se ha liberado de su sufrimiento.
Muchos abandonaron la aldea
buscando escapar de la maldición,
pero ninguno tuvo éxito.
Simplemente perdieron su carne.
Sin sus cuerpos,
gradualmente perdieron sus identidades,
se transformaron en demonios
y no pueden regresar aquí.
Se habrán encontrado con algunos de ellos.
- ¡Sí!
¡Los atacamos con agua bendita
e hicimos sorbetes con ella!
Entonces,
¿por qué nos invitaron aquí?
La profecía.
¿La profecía?
Así es.
"Vendrá alguien con una espada alada
que derrotará al mago lunático
y nos liberará".
¿Alada?
¿Se refiere a Kensuke?
Tiene alas, pero…
¿Qué? ¡Tiene la cara de un león!
¿Cuándo pasó eso?
El león alado es
el dios guardián de este reino.
El mago lunático lo encerró
en las profundidades de la mazmorra.
Pero incluso ahora, a través de sueños,
profetiza el futuro y nos guía.
Mi abuelo también partió
a la superficie por una profecía.
Sir Laios,
la profecía continúa así.
"El portador de la espada alada
derrotará al mago lunático
y se convertirá
en el nuevo rey de este reino".
¡Te equivocas de persona!
¡Solo tomó esta espada de casualidad!
No fue casualidad.
El hecho de que esté aquí
sugiere que estaba predestinado.
Sir Laios,
¿nos da su palabra?
Que derrotará al mago lunático
y nos liberará.
Yo…
Bueno…
Por favor, déjame pensarlo.
Solo di que no.
¿Por qué les das falsas esperanzas?
No puedo rechazarlos.
Kensuke,
¿cuándo te transformaste?
Quizá cuando llegaron
los limpiadores de la mazmorra.
Estaba tan nervioso
que no pude probar
la comida que prepararon.
¡Bastardo sinvergüenza!
¿Cómo te atreves
a hacer un pedido en nuestro nombre?
En realidad, casi no sabía a nada.
Dijeron que no necesitaban comer,
por eso les faltan habilidades culinarias.
Estuve pensando.
No deberían necesitar campos ni platos.
Entonces, ¿para qué los tienen?
¿Por qué insisten en limpiarlos
y mantenerlos durante un milenio?
Debe ser porque dependían de ellos
para mantenerse cuerdos y seguir viviendo.
Laios.
Recuerdo
lo que le dijiste al jefe de los orcos.
¿Qué?
¿Qué dije?
Bueno, deberías consultarlo
con la almohada esta noche.
¿Puedo quedarme aquí también?
Duerme en la habitación que te prepararon.
¡No quiero estar sola!
Izutsumi también está rara.
Hazte a un lado.
¡Duerme en el piso!
Tenía las manos frías.
Subtítulos: Florencia Lago